Hello 大家好 歡迎回到《恢股101》我是一文還記得去年Doge最瘋狂的那段時間嗎馬斯克在白宮對面連續工作了120個小時為了保證睡眠和工作效率他往辦公室裡搬了一樣東西不是行軍床而是一張可以自動調節溫度的智能床套這件事在當時出了圈
很多人的第一次發現原來有羽裙人已經開始用科技外掛來管理睡眠了這張床套來自一家叫做Aid Sleep的公司馬斯克也不是唯一一個用它的人傻瓜哥、Sam Maltman還有我們之前採訪過的換血富豪Brian Johnson都是自己掏錢買的客戶F1車手勒克萊爾帶著他去了全球20戰比賽環法自行車冠軍郭家茶是更加誇張
整個環法二三十家酒店它每到一個酒店就要把這張床套換上去一次我也很好奇這些人在睡眠上到底在吃個疼什麼呢其實在聊這張床套之前我關注這個問題還有一個更普速的原因那就是現在真的是越來越熬不動夜了以前上學的時候熬到凌晨三四點是很正常的事情第二天早上狂灌咖啡還是可以去上課
但现在少睡一点甚至睡眠的环境不行第二天整个人的状态都会很明显的受到影响唉 还是老了呀不过也不只是我一个人老了在过去十年里面整个社会对于睡眠这件事情的态度都在发生变化以前的硅谷崇尚不睡觉
創業者們把每天只睡4、5個小時當做是自己的榮譽勳章你見過凌晨4點的舊金山嗎?好像是一種炫耀但現在這套敘事徹底反過來了睡眠成為了Biohacking文化當中最重要的一支Aura Rain Work Garmin這些追蹤睡眠可穿戴式設備層出不窮我們開始記錄深度睡眠REMHRV還開始討論恢復和晝夜結律
我自己也是每天早上一起來就會看睡眠分數但說實話看了那麼久的睡眠分數對於改善睡眠這件事情被沒有那麼大的幫助分數只會告訴我你昨天晚上睡得不好嗯 但是這誰不知道呢所以這期節目裡我想聊的是下一步過去10年裡睡眠科技讓我們開始關注睡眠那麼現在有沒有什麼能夠來改變睡眠呢
這樣一來我們就要回到最開始提到的Ace Sleep這家公司Ace Sleep的核心產品POD是一層鋪在你現有床墊上的智能床套床面傳感器追蹤睡眠時的新履H2V睡眠階段通過水循環動態調節床面溫度而且左右兩側可以視不同的溫度不只是給你打分而是直接動手優化睡眠質量這期節目我把Ace Sleep的兩位創始人Matthew Francis Kelly
和Alex Zettering請到了節目裡聽完這集訪談你會知道這張賣了2萬塊的床套怎麼就在消費競爭激烈的中國成為了他們增長最快的市場呢?一張床是如何提前三四天就知道你快要生病的它到底是富人的玩具還是預防醫療的入口呢?這背後還有一個我認為值得所有創業者參考的故事
2014年一個運動員出身的義大利律師在自己的倉庫裡拆了一條電熱毯手搓出了第一台原型機眾籌移上線賣爆了8000套但後來發現定價有問題賣一台 虧一台申請YC被拘了兩次 第三次才進去公司四五次差點一位現金流死掉最慘的時候賬上只剩下三次州的工資而在10年後的今天這家公司正在盈利
賣到了35個國家成為了估值百億的睡眠獨角獸本期節目由Aceley贊助播出我們的訪談由英文進行並在播客中用中文配音如果大家想要收看英文原版的訪談可以去到我們歸谷101播客的視頻渠道包括B站和YouTube進行收看以下就是我和MatthewAlex的訪談
對我其實特別期待這次採訪因為我自己也是每天晚上都在用ASAP嘛所以也特別開心可以見到這個產品背後的團隊我剛拆箱的時候也特別興奮因為我是沒有很多朋友都一直在給我推薦這個產品我感覺你們現在已經把ASAP這個品牌做得非常有知名度了而且不光是在規股的科技圈裡面那對於那些還不太了解ASAP的觀眾能不能請你們先跟我們講一講你們公司還有這個產品具體是在做什麼
我们其实做了一套能够改善睡眠的技术最开始的时候就是在你现有的床垫上铺一层床套后来我们又加了其他的技术比方说像减轻打瘾帮助你更快的入睡但说到底我们真正想做的就是提升人的睡眠表现那你想啊如果说你只睡6个小时却能够获得比睡8个小时更多的恢复那会怎么样
同時我們也希望追蹤和健康有關的各種數據讓人活得更加健康、更加長久我理解這裡面最核心的技術之一就是溫孔因為MATCHO你剛才也提到了降溫能不能給我們講講你們最初是怎麼樣確定這個方向的因為我理解你們剛開始做的時候大概是10年多以前你們大概24、25歲的時候其實我們是2014年開始創業的
那么从一开始的时候呢我们的想法就是不仅要追踪你的健康状态还要能够对这些数据做出响应我们和可川带设备最大的区别是对于我们来说数据本身不是终点只是达成最终目的的手段而回应就是这个目的那么温度是我们做出响应的一种方式也是最有效的方式之一我们的常套在左右两侧可以分别保持不同的温度并且会根据你的生理数据
睡眠阶段、个人偏好,已经你白天做了什么,进行了什么样的活动、动态调整所以这个动态温度控制是我们最核心,也是最有效的干预方式那通过这个温度调节,我们最多可以让睡眠表现提升30%那另外我们还有其他的技术比方说像这个减轻打寒,它是一套放在床下面底座
如果這系統檢測到你在打韓它就會把你的頭部稍微的抬高從而幫助減輕打韓底座裡面還有揚聲器我們可以在夜晚特定的時間播放特定的聲音然後幫助你入睡
這些本質上都圍繞著個性化可以看到我們的床套會考慮你睡眠環境裏的不同因素其實當年我們開始做後來成為Aid Sleep的這個項目時我們看到的是市場裏一個非常明顯的空白就像Motia說的可穿戴設備可以提供數據這套公司則會提供藥物去幫助你入睡維持睡眠但現實是當時幾乎沒有人在真正用技術解決人類很難睡好的這個問題
而現代生活方式其實正在越來越多的妨礙我們每晚獲得高質量睡眠所以我們想要去解決這個問題而我們意識到要做到這一點就必須讓每個人的夜晚都變得個性化這就是我們現在在做的事情嗯 我也想聊一聊睡眠這件事情本身啊因為我感覺我們現在整個社會呢好像進入了所謂 sleep maxing就是把睡眠優化到極致的時代
大家呢好像相对以前更加在意睡眠这件事情了你觉得你们刚开始做这个产品刚创办公司的时候也是这样的吗?不,完全不是2014年的时候几乎没有人像今天这样公开讨论睡眠关于健康的讨论整个环境也都不一样我觉得这些趋势主要是在过去六年里迅速加速的而且当时大家也不会公开聊睡眠
他不是那种说你会跟朋友讨论的话题更像是一件非常私人的事情而且当时几乎也没有真正追踪睡眠的技术可穿耐设备才刚刚开始做这件事市场上只有少数几家公司甚至Apple当时都还没有进入到可穿耐设备领域所以那是一个完全不同的世界而就像你说的现在大家都非常在意睡眠人们开始讨论Sleep Maxine也开始把恢复看作运动表现和健康非常关键的一环这个世界真的变了很多
對我感覺以前有一種特別強的工作狂的文化就是大家會為自己睡得少而感到非常驕傲比如說你看很多vlog裡面很多博主就拍自己凌晨四點起床之類的但我感覺現在這種文化其實也是有變化的你覺得你們在做這個產品的過去十多年裡面觀察到社會對於睡眠的態度發現了哪些變化呢
我覺得2020年之後真的發生了非常大的變化社交媒體讓我們可以深入討論很多以前我們不會公開討論的一些健康話題再加上播客、YouTubeVlog這些內容形式的爆發現在有很多很優秀的人都會去分享著睡眠背後的科學比如為什麼你應該睡好以及睡眠為什麼會影響長壽我們也有像Brian Johnson這樣的品牌夥伴
他一直在公開實驗各種怎樣活得更久的方法這也推動了普通消費者開始去討論這個話題那他們看到這些內容之後也就會開始思考那這對我來說到底意味著什麼
與此同時,像Aid Sleep以及其他每天提供健康數據的一些科技公司也讓大家逐漸意識到原來我睡的這麼多睡得更好的時候身體真的會感覺不一樣所以這是很多因素共同作用的結果但和公司創辦最初幾年相比2020年之後的變化卻是非常明顯如果簡單說的話就是10年、20年前像一個人睡89個小時可能會覺得
这个人怎么那么软弱啊或者说他是在浪费时间那好像说明你还不够有干净但现在呢睡宝觉几乎就像是去健身房一样大家会觉得你是一个注重健康的人而且白天你的工作表现可能也会更好因为你的头脑会更加清醒更加敏锐啊那这种转变正是Alex刚刚所说的那些原因造成的
而且最重要的就是它不只是一個文化趨勢而是真的有科學依據的那你覺得睡眠和所謂的Biohacking就是生物黑客文化之間有沒有什麼聯繫因為我也經常在舊金山嘛然後有去過很多所謂的peptide party就是多太聚會大家會找各種太這個產品啊然後他們會給自己注射各種東西其實裡面有很多這個產品也是用來優化他們自己睡眠的
所以你們有沒有看到有人在用這種Biohacking生物黑客的方式來優化自己的睡眠呢我覺得有意思的是我們在某種程度上其實已經走過那個階段了Biohacking作為一種潮流在2020到2022年那幾年可以說非常強勢但後來它慢慢融入了更廣泛的Welniz文化當中現在我們去at sleep銷售的不同國家時都會發現全世界都在討論Welniz核心其實就是大家都
希望能夠活得更健康、更長壽也就是所謂的Long Javity所以我覺得其實睡眠已經變得更加主流了相比之下像泰類這些東西現在還是比較邊緣目前主要還是那些早期長先的人在使用當然在硅谷你會看到很多這種東西因為這裡的人其實更願意承擔風險進行實驗所以他們會嘗試各種各樣的方法
对,你刚才也提到了可穿戴设备其实我们现在有特别特别多的技术来追踪自己的睡眠然后给到自己就是一系列的数据比如说我现在手上就戴着Garmin而且现在其实有特别多的指标比如说REM,深度睡眠,deep sleep, HRV这些词大家都越来越熟悉了那你觉得如果去看睡眠指标的话哪些指标是最重要的呢?
或者整体来说你觉得我们应该去看职标吗?你觉得看这件事本身重要吗?我觉得吧,有几件事情第一呢,大家当然都喜欢看数据啊但说到底用户付钱给我们并不是为了看更多的数据而是希望我们替他把这个事情给做好我们做的就是通过温度,传体台升这些不同形式的响应来替你做这件事情
我常常用一个比喻就是说我们是给你做了一位睡眠管家在你熟睡毫无知觉的时候它会不断地替你做调整最终让你把这个觉睡得更好所以我们其实在背后用了一个AI它替你看这些数据然后实时的调整温度 床体的高度 声音未来还会加入更多的一些因素所以首先你甚至不应该需要去看这些指标我们只需要确保你醒来的时候感觉很好
但如果說你真的想要看這個數據的話我自己就是一個很喜歡看數據的人那我會覺得說最重要的就是把它簡化然後只在出現我們內部所謂的異常的時候把這些信息突出的給你你真正想要知道的其實只是一切是不是還正常如果答案是正常的話那麼大多數人其實就不需要再管了但如果說你的身體發生了一些變化而我們的AI系統判斷你在未來兩三天內有一定概率會生病
那那种信息才应该被重点的呈现出来当然了也会有像我可能还有你这样的用户真的很想钻进这个数据里面去看那这个时候你当然可以有一个完整的一表盘去看HRV然后这个深度睡眠REM它是怎么预测你快要生病的那我们的模型会看很多不同的胜利指标其中通常最相关的就是心率和HRV那你经常会
看到這樣一個趨勢在真正發燒之前的三天、四天甚至五天你的進息心率已經是開始往上走了而HRV會開始下降那這些就是我們所謂的異常我們現在訓練模型就是希望能夠通過這些變化識別出你身體正在發生了某些異常我也想再聊一下為什麼你們最後選擇的是床套這個形態
其实我知道你们确定产品形态的这个过程当中呢也有一些变化比如说你先是做床套然后你们做过床垫最后其实又回到了床套这种形式然后我们刚才也提到嘛现在市面上有很多不同的方式去做睡眠监测这件事情为什么你们最后选择了床套这个产品形态呢
首先我們希望整個體驗是撕滑的對我們來說 既然是在解決睡眠問題我們就不想再要求用戶額外做一件事比如說 睡覺的時候還要帶一個東西或者每隔幾天還要記得給戒指手環這些設備去充電又或者每次睡覺前還要記得打開什麼功能這些對我們來說都不是理想的方案尤其是在睡眠這個場景裡我們不覺得這是正確的方向
當你已經很累的時候,你應該可以直接上床睡覺就像Mutier剛說的,那個睡眠管家應該自動照顧你所以把技術欠在你本來就會躺上去的那個表面上對我們來說這是最自然的設計選擇這也是為什麼床套這個形態從我們最早的產品,甚至在PUD出現之前它就一直存在
我們中間確實反覆嘗試過到底要不要把它和床墊做成一體但最後消費者更希望保留靈活性他們想把它直接鋪在家裡現在已經有的任何床上所以最後事實證明這是一個正確的選擇對我們也來深入聊聊這個技術本身吧你們有沒有哪些自己獨創的技術是可以用來優化剛才說的溫控讓人們睡得更加舒服的其實我們申請了大概有40多項的專利
实际上我们基本上是从零开始重新发明了整套技术我们最后做出来的是一种基于液体循环的技术当然了温度本身会影响睡眠这并不是我们发明的这背后的科学过去几十年已经是被反复地验证过了所以我们并没有发明科学的本身我们做的是成为第一家公司能够把这种价值做成一个可以大规模生产普通消费者都可以使用的产品
我們後來還發現了一個非常重要的一個需求就是伴侶之間的溫差問題我們當時看到大概80%到90%的情侶或者是夫妻對溫度的偏好其實是不一樣的而且他們的需求也不同這個地方其實就是我們非常快找到市場驗證的地方後來很多用戶就開玩笑地說我們拯救了他們的婚姻因為以前兩個人一直在爭我想要冷一點我想要熱一點所以我們就做了這樣一套技術
床边会有一个设备所有核心的控制和智能都在里面然后床套内部会循环液体通过液体来治冷和治热你可以把它想象成最精密的液冷系统只不过它不是装在超跑上面的而是装在你的床上用来改善你的睡眠对对其实我自己特别惊讶就是拿到这个东西的时候因为组装它特别特别简单基本上就是往里面加水然后就可以直接用了
所以你們選擇夜冷這個方式而不是其他的降溫方式這個有沒有什麼特別的原因呢?對,歸根結底是因為水是吸收人體熱量非常好的戒指我們的身體其實是很熱的並且它整晚都在不斷地散熱你每天晚上會在床上躺可能6-9個小時所以水會吸收這些熱量然後把它從床面帶走所以在降溫和保持低溫的效率上水比空氣要有效的多
所以如果我們要實現自己的目標,液體循環是很重要的但就像MATELL所說的,這件事其實非常複雜因為我們不只是要讓它能夠治冷,還必須要讓它舒服
如果这个东西就在你睡觉的表面上,那它必须舒服,也必须可靠我们希望它几乎能够消失掉,不会打扰你你躺在床上之后,感觉应该还是像你原来买的那张普通床垫只不过现在多了温控监测这些额外能力再回到刚才说的伴侣这个话题啊,因为你刚才提到嘛,不同的人的温度偏好会不一样
我觉得这一点特别有意思,因为你们诸大的也是这种两个人在床上他们自己的这种微气候是不一样的嘛。有没有什么科学证据可以证明说和伴侣一起睡这件事情本身会影响你的睡眠呢?比如说对方的睡眠习惯会不会改变你自己的睡眠质量?
我们应该有相关的数据伴侣之间的睡眠确实有着非常紧密的联系第一是习惯比如说两个人是不是差不多时间睡觉是不是差不多时间起床这些都会是非常明显的影响彼此的睡眠但即使两个人已经躺在床上我们的数据里也看到了一些很有意思的现象比如女性其实会更明显的受到伴侣是否在床上的影响
我們看到當伴侶在身邊時女性的H2V也就是恢復狀態往往會更好而當伴侶不在時則會差一些所以你會開始看到伴侶的存在本身會產生一些很有意思的生理影響以前我們會聽到用戶評感覺得說伴侶在我身邊的時候我更容易睡著或者說他在的時候我睡得更好但現在我們真的可以從數據裡看到這件事確實存在
當然和另一個人一起睡也會帶來挑戰比如對方的睡前習慣起床時間可能會打擾你對方喜歡的溫度也可能會讓你覺得不舒服所以這些就是我們想要去解決的問題我們希望讓每個人都能夠定義自己那一側床的環境有自己的微氣候有自己的睡眠條件也有自己的靜音鬧鐘盡可能減少兩個人彼此打斷睡眠那順著這個話題往下聊我也在想聊聊女性健康這件事情
因為你們最近推出了運氣模式PREGNANCY MODE你們最開始是怎麼發現這個使用場景的比如說對於女性來說在懷孕和產後這些不同的階段她的睡眠質量會發生什麼變化呢我覺得我們現在在女性健康方面做的事情其實特別有意思因為現在大家已經越來越多的意識到在很多和健康WELL NEES有關的研究裡女性長期以來都被研究的不夠
針對女性做臨床研究也會更難因為女性的激素週期存在很多變化但我們覺得這沒有道理既然我們的產品已經進入了大量消費者的家庭那我們為什麼不直接從自己的用戶裡招募那些有意願參與研究的女性呢?他們本來就是我們的用戶所以我們可以真正去理解女性到底是怎麼睡覺的
同時我們也可以把這些數據重新貢獻給科學界很多女性表示在運氣他們會越來越容易覺得熱有些人甚至會出現以前沒有過的類似潮熱到汗的感覺等進入到產後階段這些情況又會再次出現有點像是提前經歷了一次小型的更年期因為他們的激素水平開始重新往運潛的狀態回落而我們真的在數據裡看到了這些變化而且非常清楚
隨著運氣不斷推進 幾乎每一週 女性對於什麼樣的環境溫度最舒服 需求都會有所不同所以我們當時就想 那為什麼不直接把這個做成一個功能呢?我們可以用AI來做一個算法 讓它完全自動運行只要你告訴產品 你現在懷孕第幾週 預產期是什麼時候它就可以自動替你去管理床的溫度 你不需要再做任何事情
除此之外,因為我們本身還有數據所以我們也可以告訴你你的心率和同運州的平均水平基準相比,在什麼位置你的HRV是什麼水平,你的呼吸頻率是什麼樣子因為隨著運氣推進,這些生理指標本來就會發生變化所以我們可以根據你現在所在的運州告訴你這些指標是否處於所謂的正常範圍這對很多女性來說,其實也會帶來很大的安心感而在那個階段,這是非常重要的
能不能讲一下你们训练这个算法的时候使用的训练数据大概是什么样的就是你觉得现在关于运气或者整体来说关于女性的数据我们是不是已经有足够多的数据可以确保有足够准确的算法呢我们是有足够数据的因为所有税在pod上的用户本身就构成了我们的用户基础我们可以直接从里面进行招募女性用户会主动选择参与这一点其实特别好
所以我們不需要去外部找數據就像你剛才所說的外部很多時候可能根本沒有足夠的數據或者數據質量並不同意但我們已經有一個產品真實存在於很多人的家裡而且我們的用戶也很願意參與因為最後我們所開發出來的東西真的會反過來去改善他們自己的體驗那你們收到的反饋是怎麼樣的?這兩個群體的反饋其實都非常好而且有意思的是他們反而是我們參與度最高的一批用戶
他們真的很喜歡這些功能因為我們所做的事情是其他科技公司沒有替他們做過的它不只是把數據告訴你而是真正的通過系統的主動響應去幫助你解決一個問題所以對他們來說會有一種感覺終於有人在做我真正需要的東西對對對這個特別棒那你們已經做這件事情超過十年了如果讓你現在回頭看的話你覺得有沒有哪一代產品其實是失敗過的
如果有的话你从那些经历里面有没有学到什么东西倒不是说某一代产品彻底失败了我觉得这些年来我们一直在不断的改进现有的东西一方面是因为整体技术本身在进步比如说AI 传感器都变得更好了那另外一方面就是我们每一代产品都会继续优化比如说现在的PoT已经是做到第六代那这道设备每一次迭代都会比上一代更好
从算法角度来说它背后的数据级到底有多大在这些数据里面能不能讲一下有具体哪些东西是最难被复制的其实是几十亿小时级别的健康数据我们每天都会收集几个T的健康数据而你只有真正做到规模化以后才有可能拥有这种数据所以哪怕今天有人拿着很多钱重新创业那么这个东西也不是你有钱就可以买到的
而且在我們的情況之下我們用的並不是市面上可以買到的標準的傳感器那麼這些傳感器都是我們自己內部開發的所以如果你要針對這種特定傳感器產生的數據去訓練算法那麼全世界能做這件事的公司那其實只有我們自己
我也想留下你们最终的目标因为我记得大概两年前的时候Mateo你在一个波克里面说过你未来希望用这项技术去解决癌症能不能再解释一下睡眠和癌症这两件事情之间的关系呢我们怎么样从追踪睡眠数据本身走向解决这个世界上最难的疾病之一那首先大概是六个月前斯坦夫的一些科学家发表了一篇论文
他们证明基于一个晚上的睡眠数据就能够识别出大约130种疾病而我们现在也开始在自己的后台数据里面看到类似的现象我们会看到睡眠和糖尿病还有高血压以及其他疾病之间的一种相关性在早期的测试里面准确率已经是接近了90%这个其实非常惊人很大一部分原因就是AI
AI它是可以同时处理非常多不同类型的数据然后找到一些我们人类过去可能根本就不会发现的相关性那么至于癌症呢我们有一个关于全身扫描的这样的一个愿景我们相信在你睡觉的时候我们有可能来扫描你的身体并且识别某些健康的状况包括某些类型的癌症因为如果你仔细想啊你每天晚上有6个小时左右身体基本上是保持不动的状态
而且你是躺在一個面積很大的表面上你的身體下面有空間上面其實也有空間所以如果說你從低性原理出發去想的話就會問一個身體長時間保持靜止而你周圍又有這麼大的空間同時還有Wi-Fi和電力那技術上到底可以做些什麼呢?對,我知道其實你們也在為產品申請FDA認證把它作為預防醫療的一部分
而且你們最近也發表了一些獨立的研究能不能再講講你們的研究過程為什麼你們選擇預防醫療去走這條路線呢我們現在正在朝內部所謂的Adimanical方向去發展也就是說我們的醫療使命到底可以怎麼實現我們可以幫助數百萬人真正的延長壽命甚至有可能來挽救他們的生命我們最早會從睡眠呼吸暫停開始
这只是一个第一步希望这是一条可以持续几十年的路我们已经有了一套技术可以在用户睡在现有产品上的时候判断它是否可能有睡眠呼吸暂停现有用户只需要一次软件更新就能够用上同时我们也是开发了一套可以缓解睡眠呼吸暂停的技术目前这两项技术我们都在申请FDA的批准
明白,那能不能讲一些真实用户的案例,有没有比如说用户因为使用了A sleep这样的产品而更早发现了他们可能会生病,或者有什么身体指标不太对,从中受益的呢?
我猜想你们应该也是这个床套最早一批用户吧那么也讲一下在你们自己长期使用的过程当中有没有什么事情是你看到这个数据之后让你更意外了让你觉得对自己身体好像了解的还不够呢其实最出乎我们意料的一类用户就是正在接受癌症治疗的人我们一开始完全没有想到这个使用场景后来我们发现很多人在做化疗的时候会出现潮热
而且呢,這個身體本身調節溫度的能力也會變得不那麼的準確所以呢,我們開始看到越來越多的癌症患者購買產品這個完全不是我們最初預想到的當時我們也不了解為什麼但現在我們已經是非常清楚它背後的原因未來呢,我們的目標也是希望能夠幫助到這些有類似健康狀況
還有一些案例是用戶主動寫信給我們比如有的人已經在Pod上睡了一段時間所以系統積累了他長期的數據也就是說你會慢慢建立起一個數據庫記錄你的身體在睡眠過程中通常是什麼狀態後來有一天他自己感覺到身體不太對勁於是他去看8 Sleep App裡的指標發現已經連續有幾天有一些東西和平時不一樣
我記得其中有一個案例 具體異常的是靜息心率所以這個人他決定去醫院 後來他告訴我們 最後他需要接受心臟手術
我覺得其實這個例子很能夠說明數據真正的意義它讓普通人擁有了更多掌握自己身體狀態的能力你可能並不想要去每天看這些數據但如果它可以一直被動地追蹤你的生理指標那麼當你真的感覺不舒服的時候或者說當我們可以提醒你某個趨勢的時候這些長期數據就會變成非常重要的信號然後你就可以真的去採取行動
嗯,我们聊一下你们作为一家消费硬件公司来创业的这件事情吧因为我觉得大家都知道做消费做硬件其实是特别难的一件事情嘛2015年你们进入了YC你们那一件应该也没有太多的硬件公司吧那你觉得做一家硬件公司尤其是消费硬件最大的挑战是什么呢?那第一件事情呢就是你得真正的理解制造这件事情啊那么以及它需要多长时间
然后你要搞清楚单位利润模型因为这个东西不是你想改就能够很快改掉的你必须仅可能早的去把这个BOOM物料成本给搞明白也就是一台设备的物料和生产成本到底是多少你最终能够做到什么样的毛利另外你还必须有足够的现金和资本去承担退货换货以及整个供应链带来的压力
還有就是供應商給你的賬期或者不給你的賬期這些在早期的時候都會非常重要我覺得我們當時其實還挺幸運的因為我們無知者無畏有些事情如果說你在創業之前就完全知道有多難可能你根本就不會開始所以10年之後公司去年就已經是實現了盈利單位經濟學也很健康現在我們有在35個國家銷售而且增長也是非常強
对对其实你提到过你当时还飞去了中国你是去参观工厂吗还是什么别的事情对我当时呢其实直接搬到了中国住了好几个月因为那个时候我们已经是有可以工作的原型机了但是我觉得当时我们并没有真正意识到一个能工作的原型机和一个真正可以大规模生产出货的产品之间这个差距到底有多大所以呢我们必须现场把这件事情给学会了我就搬去了中国
我们在那里筛选了制造商也招了公司在中国的第一批员工而且这些人现在还在公司事实上除了这个创始人以外他们是整个公司待的时间最长的一批员工Jack和Tony当年我找了这些人现在还在带我们中国这边的团队
你觉得你在中国关于制造这件事情让你感触最多的学道是什么?我觉得最重要的一点就是一个能工作的Foto Type和最终真正能够交付给消费者的产品之间差距非常大其中一个原因就是制造过程当中有一些阶段你真的不能跳过比如说像EVT, DVT, 道量产这一整套从验证到大规模生产的流程
更重要的就是这些阶段本身就是在验证产品的质量和可靠性所以你不能真的把他们省掉创业者、创始人很容易想走接近你总会觉得说也许某一个步骤可以砍掉或者我可以想一个更快的方法但是我跟你说啊制造这件事情已经是被非常聪明的人研究实现了上百年其中有一些流程真的是没有办法跳过
对,我觉得我们也可以聊一下中国的市场其实这是我们今天做的来聊的很重要的一个原因因为你们从今年4月份开始在中国开始销售A-Sleep的产品,对吧到目前为止能不能讲一下在中国的进展
非常好 中國是我們增長最快的市場市場反饋真的非常強甚至超過了我們的預期我們其實一直都很期待進入中國因為從創業最早期開始中國就一直是Aid Slip故事的一部分就像Motir剛說的他最開始曾經直接搬到中國好幾個月我們也很早就在當地建立了團隊而目前的反饋確實非常好大家對於Pald終於可以在中國買到這件事表現出了非常強的興趣
那為了這次進入中國市場你們做了哪些準備呢比如說你們有沒有專門去中國和消費者呀還有行業裡面的人去聊呢當然我們其實已經去中國很多年了所以對於這個市場有多不一樣已經有了一定的理解這也是我覺得任何一個海外品牌進入中國之後最先會意識到的事情它和你在世界其他地方做營銷真的非常不一樣我覺得這也是為什麼很多品牌會害怕進入到中國市場
但對我們來說,這反而是一個很有意思的挑戰我們第一件事就是先建立本地團隊我們組建了一支真正瞭解中國市場人在中國的營銷團隊由他們來主導並且告訴我們在中國建立品牌認知到底意味著什麼不同廣告渠道應該怎麼做以及不同渠道的效果分別是什麼
所以我們的策略其實非常簡單先找到最好的人然後讓他們真正把這件事情去做起來你們為什麼決定在這個時間點進入中國
我觉得就是时间到了品牌已经发展到了一个比较成熟的阶段现在我们已经进入到了35个以上的国家所以当你开始想下一个真正有规模的大市场在哪里时中国永远都会排在这个名单的最前列它是一个非常大的市场也非常令人兴奋而且这里有大量创新我觉得现在中国消费者对于健康和wellness也明显越来越关注所以我们不希望缺席我们希望在全球睡眠这个领域继续保持领先那自然也
希望在中国所有和睡眠相关的事情里我们也能够成为领先的品牌那你觉得中国市场有没有让你意外的地方因为其实我一直觉得中国是一个竞争非常自费的消费品市场嘛所以你们做市场调源的时候你觉得中国市场有没有让你惊讶甚至是惊喜的地方有而且确实算是一个非常正面的惊讶
中國消費者對質量的要求很高就像你所說的這是一個什麼產品幾乎都能夠找得到的市場因為中國本身就在製造全世界大量的消費品但很讓人高興的是消費者並不會因為選擇很多就願意在質量上妥協他們還是會要求很高的品質他們也希望得到非常好的服務而這個服務標準其實和很多其他市場都不一樣比如在中國消費者可能會期待你在微信上幾秒鐘之內回覆大家會覺得品牌應該一周七天
但在很多其他市場消費者並不會有這種期待所以這對我們來說當然也是一個學習曲線但好的一點是我們也把這些在中國學到的東西帶回到其他市場因為我們會覺得如果這是最高標準那為什麼其他地方不能也做到呢你們現在在中國的哪些城市還是目前主要都是線上目前主要還是線上
我們在深圳有一個體驗點,現在我們也在看其他地點希望可以讓更多消費者在線下真正看到產品、體驗產品,然後也可以直接購買那我們回到中國市場或者說是全球市場這個話題因為我覺得睡眠這件事情我們都知道個體的差異其實特別大比如說我自己就是比較喜歡睡在更加熱的床上
但是感覺很多西方國家的消費者偏好可能又不太一樣你們是怎麼處理這種不同文化地區還有國家之間的溫度偏好差異的這個差異我們在進入中國市場之前在做研究的時候就已經看到了
我們確實需要調整一些原來的理解比如說人在剛上床的時候到底希望床是什麼感覺中國用戶整體上其實會比世界其他地區的用戶會更喜歡床稍微溫暖一些但這個系統的好處就是我們處理這些差異的方式本身就是看數據你只需要看用戶真實是怎麼使用所以其實很簡單
当你第一次开始使用产品的时候你会告诉系统你的一些基本信息你是谁 你的性别 年龄等等但同时你也会告诉系统你的个人偏好然后AI就会基于这些偏好来自动调整那随着某一个市场的用户越来越多我们也会慢慢的看到一些群体层面的趋势这个市场和我们之前看到的其他国家相比究竟有哪些不一样的模式所以随着数字越来越多算法也会继续变好是吗?嗯 会
我也想聊一下定价,因为你们现在在美国卖这个产品一套床套大概是在三千美金左右,其实还挺贵的,但是中国又是一个所有的消费硬件公司都在打价格战,都有很多竞争的这样一个市场,甚至就是AMO型都在打价格战,是吧
你們怎麼樣看待這種差異呢能不能講一下你們的定價策略其實我們的思路可以拿一些大家非常熟悉的公司來做殘照比如說Apple或者Tesla如果說我們是Tesla的話那我們現在可能還處在Model S的這樣的一個階段也就是說你可以想像未來還會有Model Y,Model X,然後還有Model 3我們的長期目標是讓全球80億人能夠
获得更好的睡眠所以我觉得从长期来看当然会让产品越来越普及但这个问题是当你最开始开发一种非常复杂非常先进的技术的时候它通常就会变得更加的贵一点然后随着时间的推移通过更好的工程设计和制造优化你才有办法把这个成本给降下来让产品变得更加的实惠但这个品牌的本身我们还是希望它是令人向往的
这方面你可以类比一下苹果我们不是那种希望卖到全市场最低价格的设备这不是我们的定位我们的目标就是做最好的产品如果做最好的产品意味着价格会稍微的高一点那我们愿意接受这是我们的重点但同时我们长期还是希望把它变得更加的普及让更多人可以使用
对,我觉得归根到底我们不觉得自己是在价格上竞争我们竞争的是最终效果如果我们的产品真的可以让你睡得更好那我们相信消费者就会买其实马蕻奥我记得你之前在一次采访当中提到你很欣赏你家乡意大利的那些设置品牌因为这些品牌它甚至在涨价之后会看到消费者有更高的需求它们反而更想买了你觉得你们也是想走类似的设置路线吗
我不会说是设置品我们并不希望把AdSleep定位成是一个设置品牌但是我确实是从很多优秀的意大利品牌身上学到了一点就是对这种质量的极致的制作还有一点就是要把公司做成一个真正可持续的业务你要是有足够健康的利润率最终可以支持公司上市也确保这家公司未来30年都还存在所以呢我们的定位不是设置品
我觉得更准确一点的说法就是就像那个Alex Andorragon说的是围绕做出最好的睡眠提升产品其实在意大利很多公司的传统是追求卓越品质这个价格会稍微的高一点但是规模不会特别的大然后通过这种方式获得足够好的这样的一个利润美国公司的传统都会偏向规模
但是有时候为了追求规模就可能会牺牲一点的质量所以我觉得真正少见的就像是苹果这样的公司因为乔布斯当年是找到了意大利市的品质和美国市规模之间的这样的一个平衡他既有规模同时产品依然也是非常出色技术也是很先进价格是高端的而且消费者真的是非常的渴望他他不会单纯的为了压缩成本然后提供利润率就去牺牲产品
所以我非常喜歡蘋果所處的這個位置其實有很多名人也在使用你們的產品某種程度上的A-Sleep甚至已經變成了一種身份的象徵你覺得對於這些高表現人群比如說職業運動員、公司高管他們在睡眠方面的痛點和普通人有什麼不同嗎其實大部分時候和普通人是一樣的這是我們做睡眠這麼多年以後覺得非常有意思的一件事
人类在市面上遇到的问题其实非常相似但确实有一个比较特殊的群体就是职业运动员尤其是那些经常旅行的运动员比如我们有很多FE车手使用8Sleep很多人甚至会在整个赛季里带着产品到处走
他們要不停跨越不同的時區,一個賽季有20多場比賽強度非常高所以對於他們來說恢復就特別重要尤其因為他們一直都在旅行,經常不睡在自己家裡的床上所以他們希望無論走到世界哪裡都能夠盡可能地保持同樣的睡眠環境再比如美國的NBA球員,他們也要在全美不停的飛可能週二晚上剛打完一場,週四就又有一場
而且比賽經常結束的很晚所以他們的情況當然比較特殊但歸根到底我們的生理機制是一樣的溫度依然是影響我們能不能順利入睡整晚維持睡眠的一個非常重要的因素其實還有一個很好的例子就是波加茶也就是拿過多次環法冠軍的那個自行車手這是連續第二年它會在環法每一站的酒店裡面都安裝我們的產品
因為整個環法大概會換2、30家的酒店它基本上每天晚上都會換一個地方睡但是每一站它都要在酒店房間裝上我們的產品因為沒有它它可能就睡不好每天賽後的恢復效果直接就決定了它能不能保持迎下環法所需要的這樣的一個狀態嗯 那你覺得對於經常旅行的人來說有哪些事情是可以幫助他們優化睡眠的
第一件事是給睡眠流出足夠的時間不管你人在世界哪一個地方都要真的把睡眠放進每天的日程優先級裡第二件事就是規律我們自己也經常旅行要儘快調整時差我覺得最重要的還是儘量保持相對穩定的睡覺時間和起床時間不管你現在是在哪一個時區另外 溫度和光線其實是給大腦最重要的兩個信號他們會告訴你的大腦
什麼時候應該睡覺什麼時候應該清醒所以你可以主動利用這些信號比如控制光照然後在晚上幫助核心體溫下降讓身體更容易進入睡眠早上再讓體溫上升這些東西都會幫助身體去適應不同的時區現在你們做這件事情已經十多年了你覺得你們自己已經把睡眠這件事情搞明白了嗎?我覺得我們現在確實睡得挺好的對我們前兩天剛從西韓回來
我那天晚上睡了9小時12分鐘我的週一就是這樣開始的你在白天的時候會做什麼事情讓你自己的睡眠保持穩定呢?我覺得最重要的還是把它真正當成優先試想
也就是說 你不管一天有多忙 到了某一個時間點你就是必須要去睡覺把手機放下 把電腦放下 然後上床只要你每天差不多在同一個時間這麼做它最後就會變成你身體的日程你的身體會知道比如每天晚上10點左右 你就開始累了 就應該睡覺我自己很少使用鬧鐘 基本上都是自然醒
這也是因為我們的作息足夠規律那你們現在每天晚上一半睡多久?8到9個小時如果少於8個小時對我們來說就很難受了那簡直就是在那了我這個真的特別有意思我覺得你們非常了解自己的身體那我想再沿著最開始聊到的文化問題繼續深入討論一下因為我們前面提到圍繞睡眠的文化已經發生了很多變化某種程度上這些變化是最早從硅骨開始
然后慢慢扩散到全世界的但问题是对于很多人来说保持稳定的睡眠时间本身它就是一种奢侈品有些人他需要上夜班或者他每天工作的时间都很不固定你觉得对于这些没有条件去保持规律作息的人群他们应该怎么样去优化睡眠呢?这个问题我们经常遇到因为我们的用户里确实有很多在医院工作的人比如医生他们会轮班工作时间一直在变
我們現在知道的是即使你的時間表一直在變化只要盡可能保證每天真的流出足夠的睡眠時間本身就會產生很大的幫助夜班或者輪班工作的人最大的一個問題就是他們最後經常沒有給睡眠流出足夠時間他們會試圖按照一個普通著酒晚午的人那樣去生活但實際上他們的工作時間根本不是普通人的作息所以我們的第一條建議永遠還是先確保你真的流出了足夠睡覺的時間
另外 我們也確實看到8 Sleep的溫控可以在這種情況下提供一些幫助因為溫度可以幫助人更快的入睡也可以幫助他們獲得更深的睡眠所以即使你睡覺的時間和正常週夜結率並不完全一致比如 你必須在白天睡覺POD所提供的溫度變化還是有可能讓你在有限的這些睡眠小時裡獲得質量更高的睡眠
好的好的那我的最後一個問題是現在你們已經進入了全球35個以上的國家而且已經做這個產品超過10年了接下來你們對於公司的願景未來的打算是什麼樣的?更多產品更多國家更多渠道然後呢到某一個階段可能就是會IPO我想你們當然也希望讓更多人意識到我身邊的重要性好的謝謝Matthew Alex謝謝你們參加我們的節目
和MATELLA Alex聊完我現在對睡覺這件事情也有充滿了期待如果說之前的睡眠科技產品是在用各種方式讓我們自己知道哪裡睡得不好那現在的產品就可以說已經能做到讓我們在睡著之後默默的把睡覺這個體驗變得更舒適了在訪談當中MATELLA提到溫度是最有效的干預方式能夠帶來近30%的睡眠質量提升
他當時沒有展開講為什麼那在這裡我想花兩分鐘來解釋一下溫控的原理因為只有明白了這個你才能知道這個產品它究竟是在做什麼斯坦服務神經科學家 Andrew Heberman還有我們為什麼要睡覺的作者 Matthew Walker都反覆強調過一件事溫度是被大多數人忽略的睡眠關鍵因子而且人體一整晚對溫度的需求是動態變化的
不是越涼越好 也不是設一個溫度就萬事大急入睡前 你的核心體溫需要從白天的37度降到大約35.5度退黑素才會釋放身體才收到該睡了的信號環境太熱散熱受阻你就會翻來覆去睡不著這就是夏天開著空調被窩裡還是睡不著的原因上半夜的深度睡眠需要持續的低溫
深水是伸長激素分泌的高峰是肌肉修復免疫鞏固大腦做深度清理的黃金窗口溫度紋紋保持在低位深水就會更長這也是為什麼冬天總是睡得特別香到了後半夜的2AM期情況反過來了這個階段身體的自主體溫調節功能會暫停特別容易被冷醒而2AM恰恰是鞏固記憶處理情緒的關鍵階段宮條打太低後半夜冷醒
毀掉的就是這一段最後是黎明凌晨4點左右核心體溫觸底然後開始自然回身這個回溫加上脾致醇釋放才是自然醒的真正生理信號如果整晚環境恆溫回溫被抑制你醒來就會迷惑賴床心情差冬天起不來床就是這個原因所以人體一整晚的溫度需求是一條曲線
先降再穩 防冷醒緩回身空調電熱毯 水冷毯都只能給你一個橫定值它們解決不了這條曲線RASleep做的就是讓床上的傳感器實施判斷你在哪個睡眠階段然後用床罩裡循環的水把床面溫度貼著這條曲線走入睡時涼一點幫你散熱深睡期穩住低溫後半夜防止你冷醒快起床時慢慢回溫
不過聊到這兒我也想說一個大家可能都會有的問題會冷會熱的床墊這個技術門檻好像也不是很高而國內已經有了很多價格便宜的類似產品那麼A-Sleep這家公司在過去10年裡究竟積累了什麼呢?他們的優勢又是什麼?我覺得有兩樣東西第一樣是工程
這個產品其實卡在一個不可能三角上晶英智能效率長期可靠 很難同時滿足智能要猛 水泵風扇就得大可它偏偏在你耳邊工作8個小時要晶英就得壓功率 溫控效率就掉了而這套水循環系統要在你床上一跑好幾年漏水結露水垢 水泵壽命每一個都是量產之後才暴露的問題
AceLeave的前幾代產品其實就是被這些非常不幸感的問題反覆折磨過來的這就是為什麼Matthew在訪談當中說製造流程當中的那些驗證環節一個都不能跳過第二樣就是數據而且是一種買不到的數據手環戒至積累的是監測數據記錄你睡成什麼樣而這張床積累的是英國數據把床調低一度你的深水多了20分鐘
這種從干預到反應配對的數據全世界只能靠真實用戶、真實的夜晚一晚一晚跑出來有錢也買不到 有模型也生成不了10年近11個小時這就是為什麼A3正在壓住預防性醫療在王源想一步床可能是全世界唯一一個每人每天躺7-9個小時身體完全禁止的場景
新履、呼吸、HRV這些數據在完全禁止狀態下的採集質量是白天任何場景、任何可穿戴式設備都沒有辦法採集到的而且你還不需要在睡覺的時候帶著任何東西所以 ASleep 這家公司真正的野心是要你每一次睡覺都想做一次體驗這也就是為什麼他們可以提前三四天預知生病的信號我自己也已經用了 ASleep 這個產品快一個月了
一開始當然是非常新鮮不過到現在我已經逐漸意識不到它的存在了只是某天早上醒來的時候會很驚喜的發現A 好像我今天沒有被熱情而且也沒有腦霧了那就在這期節目上線的今天A Sleep最新一代PoSix產品也正式在中國發佈了在國內買會有30天的免費試睡感興趣的朋友可以聯繫官方客服報規股101暗號
或者asleep.com使用SV101折扣码獲得專屬優惠券那回到一開始我們問的這個問題我們到底想從睡眠科技裡面得到什麼呢也許我們並不是想要什麼複雜的數據或者漂亮的可以研究的圖表而是每天早晨醒來的時候感覺狀態很好睡得不錯有足夠的經歷可以迎接新的一天最後我也想問評論區一個問題
2万块钱买一碗好叫 你觉得值得吗?好啦 以上就是我们这期播客的全部内容啦欢迎在小宇宙苹果播客Spotify还有喜马拉雅 清廷FM 立志FM 网易语音乐QQ音乐上订阅收听我们如果你是习惯通过视频平台来收听播客也可以在YouTube和b站上搜索《鬼谷101播客》来关注到我们
另外我們音庭的部分文字稿會發表在我們公眾號龜谷101上如果大家感興趣呢歡迎大家持續的關注我們我是一文感謝大家的收聽我們下期再見了